villager: Villageois
villager_pl: Villageois
werewolf: Loup-garou
werewolf_pl: Loups-garous
seer: Voyant
seer_pl: Voyants
warlock: Sorcière
warlock_pl: Sorcières
fool: Idiot
fool_pl: Idiots
wolfsbane: Tue-loup
wolfsbane_pl: Tue-loup
herbalist: Herboriste
herbalist_pl: Herboristes
slayer: Tueuse
slayer_pl: Tueuses
priest: Prêtresse
priest_pl: Prêtresses
granger: Franc-jardinier
granger_pl: Francs-jardiniers


invalid_role: Ce rôle n'est pas identifié.
invalid_seat: Cette place n'est pas identifiée.
invalid_role_count: Il ne peut y avoir autant de joueurs dans un rôle.
cannot_set_villager_count: Vous ne pouvez pas décider directement du nombre de villageois.
need_min_players: Le jeu nécessite au minimum cinq places occupées.
not_enough_players: Trop peu de joueurs ont pris place pour pourvoir tous les rôles sélectionnés.
not_enough_wolves: Il faut au moins un loup-garou dans le village.
too_many_wolves: Il y a trop de loups-garous pour un village de cette taille.
not_enough_innocents: Il faut au moins un innocent dans le village.
no_fool_without_seer: Pour avoir un idiot, le village doit avoir au moins un voyant.
not_1_granger: S'il y a des francs-jardiniers dans le village, il doit y en avoir au moins deux.
has_sanctuary: Le joueur que vous avez choisi a reçu l'asile, et ne peut être lynché aujourd'hui.
must_lynch: Vous ne pouvez choisir de ne lyncher personne.
not_self: Vous ne pouvez vous choisir.
not_cohort: Vous ne pouvez choisir un(e) autre \1.
not_dead: Vous ne pouvez choisir un joueur décédé.
no_dead_vote: Vous êtes morts, et ne pouvez pas voter.
nothing_to_do: Vous n'avez pas à faire de choix pour l'instant.
